那個一生補促,我們要正確的理解。
我們就拿佛為彌勒菩薩授祭一生,
什麼意思?
從這個地方你就曉得,
不要把那個一生補促理解錯了。
你到那邊一生就能成佛,沒有。
佛在這邊授祭,彌勒菩薩去多賽天,
然後還是要回來這邊,
在那一生成佛。
所以那一生補促是在多賽天成佛嗎?
顯然不是吧?
對不對?這樣可以理解嗎?
所以我們常常現在都把那個名詞過度的解釋,
就好像是這個樣子,其實不是。
我們看,就是這個可以證明的。
我們都曉得佛,那個彌勒,
彌勒菩薩是第一個來成佛的吧?
就接著釋迦牟尼佛來成佛,
也把祂授祭,祂一定成佛。
祂當然現在也是一生補促的佛,
但很明顯,祂的一生不是這樣子解釋吧?
祂如果再回來人間,祂就會成佛。
問題是我們還可以看很多,
譬如說,我們中國的彌勒菩薩,
我們在災堂裡面,布袋和尚,
我們說祂都是彌勒菩薩,
我們傳統的信仰說祂是彌勒佛,
我們現在都說彌勒佛,
尤其像一貫道,他們都是彌勒佛。
那很明顯,祂現在是以菩薩的身份,
在那邊在兜算,在那邊教化,
那你也可以說,祂化個化身,
來這邊變成氣恥和尚,可以。
但是很明顯的,那個化身是一對一的化身嗎?
不是吧?所以很多東西我們就知道,
即使我可以,就好像我現在在這個地方,
我也可以到處去,但是基本上我還是古人士。
那一樣的,我們就要知道,
我們不要把那個一生,或者一個境,
或者什麼,把它圈死,
其實這個都是因緣,你要到哪邊去,
就有那個因緣,你就會去那邊一下。
祂如果是一個很長的時間的,
我們可以說,像氣恥和尚這個,
祂一生這樣釋憲,
對彌勒佛來講,對我們的經驗來講,
我們想說彌勒佛,
祂那邊四百年等於我們這邊一天,
祂那邊一天是我們這邊的四百年,
所以來這邊釋憲一個身份,
多少時間,譬如說讓祂一百歲好了,
一百歲就四分之一天,
四分之一天就是六個小時,
所以在祂來講,就入定,
那在定裡面化身,
用一生身來六個鐘頭祂出定,
在我們這邊就表現一輩子,一百年了。
所以我們如果這樣來理解,
又可以理解,這個好像也說得通,
也說得通,也沒有什麼說不通的地方,
所以這些當然我們目的都是要透過這些釋憲,
然後去學到,到底要怎麼修行,怎麼學佛,
而不是停留在這邊探討,怎麼樣怎麼樣,
其實那個意義比較不大,
現在我們一些喜歡考證的,
可能就停留在那邊一直玩,
考證了半天跟你的生命也沒什麼關係,
所以學佛真的最重要還是隨時做內觀,
檢驗自己的身心是不是對,有沒有越來越好,
若不是這樣子,我們要起大驚慌,大恐懼,
我如果再這樣下去,
一天一天的過去,一年一年的過去,
接著一世一世的過去,
沒有保證你更好,
因為現在我們看起來,你也沒有因為修行比以前好,
不是修行不能讓你更好,
是你根本就沒有掌握到該怎麼修行才對,
修行的目的到底是什麼,
我們常常講說不忘本懷,不忘初心,
你剛開始要修行那個動機,
你要隨時記著,隨時檢驗,
我有沒有違背那個初心,
如果常常這樣檢驗,
你那個初心會讓你去做一個大的決定,
一定有很大的意義,很大的說服力,
那它應該都是對的,
那你就回到來,跟它又有違逆了,
趕快轉,趕快轉,
這樣才會慢慢對得起自己,也對得起我們的生命。